#uCore Report Lab7
@author 张敬卿 2012011380

## 练习1
1. 请在实验报告中给出内核级信号量的设计描述，并说其大致执行流程。
	1. 信号量是一种同步互斥机制，但是等待信号量所占用的CPU开销相对较少。其设计思路是，当多个（>1）进程可以进行互斥或同步合作时，一个进程会由于无法满足信号量设置的某条件而在某一位置停止，直到它接收到一个特定的信号（表明条件满足了）。为了发信号，需要使用一个称作信号量的特殊变量。信号量的数据结构中，包含一个整数value和一个等待队列wait queue，在ucore中实现了P()以及V()的操作函数。
	2. 其中P()操作函数也就是down()，首先关掉中断，然后判断当前信号量的value是否大于0。如果是>0，则表明可以获得信号量，故让value减一，并打开中断返回即可；如果不是>0，则表明无法获得信号量，故需要将当前的进程加入到等待队列中，并打开中断，然后运行调度器选择另外一个进程执行。如果被V操作唤醒，则把自身关联的wait从等待队列中删除（此过程需要先关中断，完成后开中断）。
	3. V()操作函数也就是up()，首先关中断，如果信号量对应的wait queue中没有进程在等待，直接把信号量的value加一，然后开中断返回；如果有进程在等待且进程等待的原因是semophore设置的，则调用wakeup\_wait函数将waitqueue中等待的第一个wait删除，且把此wait关联的进程唤醒，最后开中断返回。
	4. 流程上都需要关中断保证对共享资源的互斥访问，通过等待队列让无法获得信号量的进程睡眠等待。
2. 请在实验报告中给出给用户态进程/线程提供信号量机制的设计方案，并比较说明给内核级提供信号量机制的异同。
	3. 管程是将对共享资源的所有访问及其所需要的同步操作集中并封装起来，包含共享变量、条件变量、并发执行进程、和初始化语句。
	4. 采用忙等方式会导致管程进行进入思索，因此引入条件变量。当一个进程等待一个条件变量，该进程不算作占用了该管程，因而其它进程可以进入该管程执行，改变管程的状态，通知条件变量CV其关联的断言Pc在当前状态下为真。因此对条件变量CV有两种主要操作：wait\_cv和signal\_cv。
	5. 条件变量的数据结构包含信号量、整数值count记录等待的进程数、以及拥有该条件变量的管程，在ucore中我们实现了cond\_wait和cond\_signal函数两个条件变量的操作函数。


## 练习2
1. 实现cond_wait
	2. 可以看出如果进程A执行了cond_wait函数，表示此进程等待某个条件C不为真，需要睡眠。因此表示等待此条件的睡眠进程个数cv.count要加一。接下来会出现两种情况。
	3. 情况一：如果monitor.next_count如果大于0，表示有大于等于1个进程执行cond_signal函数且睡着了，就睡在了monitor.next信号量上。假定这些进程形成S进程链表。因此需要唤醒S进程链表中的一个进程B。
	4. 情况二：如果monitor.next_count如果小于等于0，表示目前没有进程执行cond_signal函数且睡着了，那需要唤醒的是由于互斥条件限制而无法进入管程的进程，所以要唤醒睡在monitor.mutex上的进程。
	5. 然后进程A睡在cv.sem上，如果睡醒了，则让cv.count减一，表示等待此条件的睡眠进程个数少了一个
2. 实现cond_signal
	3. 首先进程B判断cv.count，如果不大于0，则表示当前没有执行cond_wait而睡眠的进程，因此就没有被唤醒的对象了，直接函数返回即可；
	4. 如果大于0，这表示当前有执行cond_wait而睡眠的进程A，因此需要唤醒等待在cv.sem上睡眠的进程A。
	5. 由于只允许一个进程在管程中执行，所以一旦进程B唤醒了别人（进程A），那么自己就需要睡眠。故让monitor.next_count加一，且让自己（进程B）睡在信号量monitor.next上。
	6. 如果睡醒了，这让monitor.next_count减一。
3. 实现哲学家问题
	4. take forks: 首先处于HUNGRY状态，然后设法获得fork，如果无法获得fork则开始等待
	5. put forks: 进入THINKING状态，然后考察左边和右边紧邻的哲学家，看看他们是否具备拿fork的条件
4. references: 
	4. [https://objectkuan.gitbooks.io/ucore-docs/content/lab7/lab7_3_3_semaphore.html][1]
	5. [https://objectkuan.gitbooks.io/ucore-docs/content/lab7/lab7_3_4_monitors.html][2]
	
[1]: https://objectkuan.gitbooks.io/ucore-docs/content/lab7/lab7_3_3_semaphore.html
[2]: https://objectkuan.gitbooks.io/ucore-docs/content/lab7/lab7_3_4_monitors.html